0.0 590.0 3372.0

本段介紹人工智慧的定義,並說明人工智慧需具備認知、感知與邏輯推理判斷的能力。人工智慧可分為強人工智慧和弱人工智慧,強人工智慧是指機器擁有真正的智慧,有自我意識與感情;弱人工智慧則是指機器看似聰明,能解決問題,但並沒有自己的主張、感覺和情感。目前大多數的人工智慧屬於弱人工智慧。人們需要人工智慧,是希望它能幫忙做事、降低企業成本、提升效能。人工智慧的技術領域可分為影像處理、自然語言處理和數據處理。

1. 人工智慧需具備哪些能力才能稱得上是「智慧」?
2. 強人工智慧和弱人工智慧有何不同?目前的人工智慧發展到什麼程度?
3. 人工智慧主要應用在哪些技術領域?各有什麼功用?

從能力和智慧兩個面向來看人工智慧,強人工智慧是指機器擁有真正的智慧,有自我意識與感情;弱人工智慧則是指機器看似聰明,能解決問題,但沒有主張、感覺和情感。人工智慧的學習方式設定與人類相同,透過神經網路的設計來模擬人腦學習。但人工智慧的學習具有專屬性和目的性,針對特定領域進行大量訓練,因此在該領域的表現可能超越人類。目前人工智慧在語音識別、人臉辨識、專家系統、自動駕駛等領域有廣泛應用,離人們的生活越來越近。

1. 科幻電影常描述人工智慧有自我意識與感情,這在現實中可能實現嗎?
2. 人工智慧的學習方式和人類有何不同?為何人工智慧在特定領域能有超越人類的表現?
3. 人工智慧已經在哪些領域超越人類?未來可能在哪些領域取代人類?

人工智慧的影響不亞於過去網際網路對人類的影響,對工作、生活各方面都有巨大衝擊。傳統產業的發展歷經機械化、自動化,現正朝智慧化發展。物聯網時代萬物聯網,再結合人工智慧技術,將使產品與服務更加智慧,創造更大價值。以製造業為例,人工智慧可應用於採購、生產、物流、設備維護等各個環節,優化製程、提高良率、靠近客戶需求。人工智慧將使生產從規模化走向個人化、客製化,推動數位轉型。未來,人工智慧將和人類共處,65%的學生從事的工作可能現在還不存在。因此瞭解人工智慧,學習和它共處,已是必要之舉。

1. 人工智慧對產業和就業市場可能帶來哪些衝擊?我們該如何因應?
2. 企業導入人工智慧的關鍵在哪?如何善用人工智慧提升企業競爭力?
3. 人工智慧已滲透日常生活,未來將如何改變人類社會?對倫理、法律可能帶來哪些挑戰?