0.0 157.0 287.0

本段介紹人工智慧的定義,指出人工智慧是由人製造出來的機器所展現的智慧。這樣的機器需要具備認知能力、感知能力以及邏輯推理判斷的能力。認知能力讓機器能夠擁有知識來回答問題;感知能力讓機器能夠看見聽見外在環境;邏輯推理判斷能力讓機器能夠應對各種情況。此外,人工智慧可分為強人工智慧與弱人工智慧。強人工智慧除了聰明外,還要能像人類一樣有自我意識與感情;弱人工智慧雖然表現聰明,但並沒有自己的主張、感覺和情感。

1. 人工智慧需要具備哪三種能力?
2. 強人工智慧與弱人工智慧有何不同?
3. 目前大多數的人工智慧屬於強人工智慧還是弱人工智慧?

本段說明我們需要人工智慧的原因。人工智慧可以幫助人類完成工作,提升工作效率,例如自動駕駛車可以讓人在車上休息,且比人類駕駛更安全。此外,人工智慧還能夠幫助企業降低生產成本、提升生產效能,機器手臂可以24小時不停歇地在生產線上快速精準地工作,大幅提升產品的產量。

1. 自動駕駛車如何提升工作效率?
2. 人工智慧如何幫助企業降低成本、提升效能?
3. 機器手臂有哪些優勢能提升生產力?

人工智慧的技術應用領域可分為三大類:影像處理、自然語言處理和數據處理。影像處理可應用在醫療影像判讀、圍棋人工智慧、自動駕駛、人流分析、人臉辨識、交通違規偵測等。自然語言處理可應用在違規廣告詞判斷、自動生成文章、產品評價分析、關鍵字廣告、問答機器人、客服應用、輿情分析等。數據處理則可應用在分析地震數據、技消存數據、企貨生產數據、股會是交易數據、氣候數據、營燒數據等,發掘數據背後的意義並形成決策。綜合而言,人工智慧的應用非常廣泛,包括工業、民生、交通、金融、政府、教育、醫療、農業等各個領域。

1. 人工智慧在影像處理方面有哪些應用?
2. 自然語言處理可以應用在哪些領域?
3. 數據處理在人工智慧的應用中扮演什麼角色?